---
weight: 1
title: "Welcome to new Envoy Gateway Website!"
date: 2023-10-09T21:40:32+08:00
lastmod: 2023-10-09T21:41:32+08:00
draft: false
author: "Xunzhuo"
authorLink: "https://github.com/xunzhuo"
description: "Welcome to new Envoy Gateway Website!"

tags: ["Envoy Gateway", "Open Source", "API Gateway"]
categories: ["Envoy Gateway"]

toc:
  auto: true
---

- Website Link: https://gateway.envoyproxy.io
- Source Blog: https://gateway.envoyproxy.io/blog/2023/10/08/welcome-to-new-website

## 引言

在静态网站生成器的领域中，经常会听到两个名字：Sphinx 和 Hugo。虽然这两者都是强大的工具，但我们最近决定将我们的文档从 Sphinx 迁移到 Hugo。本文旨在阐明我们做出这个决定的原因，以及我们在使用 Hugo 进行静态博客编写时发现的优势。

## 为什么迁移？

Sphinx，最初是为 Python 文档创建的，多年来一直为我们提供良好的服务。它为技术文档提供了一个强大而灵活的解决方案。然而，随着我们需求的演变，我们发现自己需要一个能提供更快的构建时间、易于使用和更活跃的社区的工具。这就引导我们转向了 Hugo。

## Hugo 的优势

- **速度**：Hugo 以其速度而闻名。它可以在其他静态网站生成器所需的时间的一小部分内构建一个网站。这在处理大型网站或需要快速更新时是一个重要的优势。
- **易用性**：Hugo 的简单性是另一个强点。它不需要运行时环境，安装过程直接明了。此外，Hugo 的内容管理直观，使得非技术用户也能轻松创建和更新内容。
- **灵活性**：Hugo 支持从博客文章到文档的各种内容类型。它还允许自定义输出，使我们能够根据特定需求定制我们的网站。
- **活跃的社区**：Hugo 拥有一个充满活力和活跃的社区。这意味着定期的更新，丰富的共享主题和插件，以及响应迅速的支持网络。
- **多语言支持**：Hugo 的内置多语言支持对全球团队来说是一大福音。它使我们能够在不需要额外插件或工具的情况下，用各种语言创建内容。
- **Markdown 支持**：Hugo 对 Markdown 的原生支持使得编写和格式化内容变得容易。这对于技术写作特别有益，其中常见的代码片段和技术格式化。

## 迁移过程中遇到的挑战

虽然从 Sphinx 迁移到 Hugo 带来了许多好处，但这个过程并非没有挑战，而且我在这上面花了很多时间。以下是我们在过程中遇到的一些困难：

- **将 RST 转换为 Markdown**：我们的文档中包含大量的 reStructuredText (RST) 文件，需要转换为 Hugo 使用的 Markdown 格式。这需要一个仔细而细致的转换过程，以确保没有信息丢失或格式错误。
- **为大量的 Markdown 文件添加标题**：Hugo 需要在其 Markdown 文件中有标题，而我们的旧文档没有。我们不得不编写脚本批量添加这些标题，这需要对我们的内容和 Hugo 的要求有深入的理解。
- **处理多个版本**：我们的文档已经经过了五次迭代，产生了大量的文件需要管理。我们必须确保所有版本都正确迁移，且 Hugo 中的版本系统设置正确。
- **设计新的页面结构和展示方式**：为了提供更好的阅读体验，我们需要设计一种新的方式来组织和展示我们的页面。这涉及到理解我们读者的需求，以及如何最好地结构化我们的内容以满足这些需求。
- **更新现有的工具链**：迁移还需要我们更新现有的工具链，包括 Makefile、CI、发布流程和自动生成工具。这是一个复杂的任务，需要对我们的旧系统和新系统都有深入的理解。
- **破碎的链接**：新的路径更改带来了大量的破碎的相对路径链接，需要大量的工作来处理。

尽管有这些挑战，但迁移到 Hugo 的好处远远超过了困难。这个过程虽然复杂，但为我们管理静态博客提供了更高效、用户友好和灵活的系统。这证明了 Hugo 的强大和技术世界中持续改进的价值。

## 结论

虽然 Sphinx 有其优点，但我们向 Hugo 的迁移为我们的静态博客开辟了新的可能性。Hugo 提供的速度、易用性、灵活性和活跃的社区使其成为我们武器库中的一项强大工具。

## 一些话

> [刘训灼](https://github.com/Xunzhuo)，Envoy Gateway 的维护者和指导委员会成员。

从我参与项目的开始，我除了关注项目本身的架构设计与功能开发，也非常重视用户体验，包括开发者和最终用户的体验。我构建了丰富的工具链、自动化管道、Helm 图表、命令行工具和文档，以增强与项目互动的整体体验。

我致力于改善用户体验的决心是我决定从 Sphinx 迁移到 Hugo 的驱动力。我认识到 Hugo 有可能为管理项目的静态博客提供一个更直观、更高效的平台。尽管在迁移过程中遇到了挑战，但我对提高用户体验的承诺确保了成功的过渡。

通过这次迁移，我进一步展示了我对持续改进的承诺，以及我适应项目不断变化需求的能力。我的工作证明了用户体验在软件开发中的重要性，以及接受新工具和技术以满足这些需求的价值。

享受新的 Envoy Gateway 网站！❤️
